---
layout: home
#title: "Layout: Header Image and Text Readability"
permalink: "/"
header:
  image: /assets/images/test.png
  caption: "我的鹦鹉, 它叫二乖子"
tags: 
  - sample post
  - readability
  - test
author_profile: true
---

## 教育背景
  * ### 北京建筑大学, Beijing University of Civil Engineering and Architecture
    工学学士, 土木与交通工程学院, 土木工程 (建筑工程)
    Aug.2018-June.2022
  * ### 河北建筑工程学院, Hebei University of Architecture
    建筑学硕士, 建筑与艺术学院, 建筑学 (建筑历史与理论)
    Aug.2022-Present

## 项目经历
  * ### 延庆长城砖窑数字化保护与虚拟展示项目 (Aug 2022-Present)
    - 项目概述: 2021年3月, 于延庆岔道城-小张家口村段长城附近发现长城砖窑遗址群, 受延庆区文物管理所的委托,
开展研究以及展示工作.
    - 主要工作: 田野调查, 无人机航拍, 多媒体设计, 研究报告撰写.
  * ### 河北省古塔数字化测绘项目 (Aug 2022-Aug 2024)
    - 项目概述: 对河北省范围内的古塔进行数字化测绘, 对古塔的信息进行记录, 整理成册出版.
    - 主要工作: 测绘, 无人机航拍, 点云数据处理.
  * ### 2022年乡村建设评估· 阳原县评估工作 (Oct 2022-Nov 2022)
    - 项目概述: 依据住房和城乡建设部相关通知, 从发展水平,农房建设,村庄建设,县城建设等方面对阳原县的建设
水平进行分析评价.
    - 主要工作: 访谈, 无人机航拍, 数据分析, 研究报告撰写
  * ### 大运河镇江段新河街六处文物建筑结构鉴定项目 (Aug 2023-Oct 2023)
    - 项目概述: 针对大运河镇江段新河街一条街项目中涉及复杂工况的六处文物建筑进行补充性结构鉴定.
    - 主要工作: 测绘, 点云数据处理, 数据可视化, 结构鉴定
  * ### 镇江丹阳六朝墓葬数字化保护项目 (Nov 2023-Dec 2023)
    - 项目概述: 丹阳市考古前置工作勘探发现六朝时期的墓葬群, 使用数字化测绘技术对墓葬进行记录与建档, 为遗址迁
移工作提供资料
    - 主要工作: 测绘, 无人机航拍, 点云数据处理
   
## 学术成果
  * An Automatic Framework Recognizing the Relationships of Cultural Heritage. **IEEE Access**. 2024. (中科院三区, JCR Q2, **IF=3.4**, 第一作者)
  * [A Deep Learning-based Method of Investigating Rammed-earth Wall Damage on the Ming Great Wall Military Defense System](https://dl.acm.org/doi/10.1145/3701739). **Journal on Computing and Cultural Heritage**. 2024. (中科院三区, JCR Q3, **IF=2.1**)
  * 延庆长城砖窑发现与营建过程复原. **河北建筑工程学院学报**(在投状态: 等待责编处理). 2024. (第一作者)
  * 中国古塔数字化测绘图集·河北卷. **中国建筑工业出版社**. 2024.

## 科研技能
  * ### 数据挖掘与机器学习
    掌握 Python, Pytorch, Diffusers, 爬虫等工具与 Linux 系统, 熟悉数据挖掘,机器学习和深度学习算法, 能够部署训练调整模型.
  * ### 测绘与建模
    掌握 Reality Capture, Geomagic, SCENE, Creality Print, SketchUp 等工具, 熟悉激光雷达扫描与无人机倾斜摄影等测绘方法, 能完成测绘,模型重建,模型处理,多媒体设计与 3d 打印的工作流程及相关工作.
  * ### 其他
    掌握 MorphoJ, Past 等形态学分析工具; 掌握 Latex 语言, 具备一定的外文期刊写作经验; 具备一定的胶片摄影,数码摄影,视频剪辑知识; 具备一定的网站搭建知识.

## 读博规划
  * ### 人工智能与文化遗产交叉学科研究
    - 研究背景: 研究生阶段到目前为止完成的实验以及论文研究涉及到计算机视觉以及许多数据挖掘算法, 在算法和数据分析方面积累了一些经验. 文化遗产领域数据分析和人工智能的交叉学科研究热度很高, 研究者对新方法论新工具新数据集的需求也在不断提高, 这大大提升了文化遗产课题的多样性, 潜力很大.
    - 计划研究方向: 主要计划的研究方向为**文化遗产数据标准化**, **数据分析**.
      目前交叉学科研究遇到一个重要问题是标准化数据的缺乏, 大部分深度学习模型都需要大量数据进行训练, 所以将大量文化遗产研究资料转化为可用的数据并建立数据集是最重要的课题.
      数据分析在文化遗产领域具备很大的潜力, 计划开发和优化适用于文化遗产数据的分析方法, 探索其在数字化保护,分类,修复等应用场景中的潜力, 为文化遗产研究提供智能化,自动化的工具支持.
  * ### 测绘与多媒体设计
    - 研究背景: 测绘是文化遗产研究的基础, 数字化测绘可以记录下更多的信息, 为课题研究提供基础. 目前 AR 和 MR 这两个领域的发展的很快,头显产品和引擎开发工具也逐渐成熟, 但文化遗产相关的多媒体产品与市场主流产品有差距, 有进步空间.
    - 计划工作方向: 主要计划的研究方向为**数字化测绘与数据库搭建**, **多媒体设计**.
      计划在常规的测绘工作中进行数字化测绘流程，用数字化可视化的形式记录文化遗产信息，对于有价值的数据和历史数据进行清洗建库，为多样的课题研究和项目提供数据资料和基础.
      在测绘数据的基础上对文化遗产进行模型重建与管理, 探索文化遗产的多媒体展示形式, 重点关注测绘数据在 AR 和 MR 环境中的应用. 目标开发文化遗产的 AR, MR 产品, 增强交互体验和展示效果.
    
